## `高效开发方法总结`

1.  学会表达

    1.  在写复杂表达式时，可使用一个变量将表达式用变量的方式表示
    2.  函数、变量命名要语义化

2.  学会复盘

    1.  花一些时间清理自己的代码
    2.  尽量以函数式进行编程

3.  拥抱变化

    1.  在开发功能时，要考虑变化的情况
    2.  在封装时要考虑能否封装成一个 js 模块，后续只需要调用响应的 API 即可

4.  学会修复 bug

    1.  遇到 bug 考虑为了会出现此缺陷，一定要关注上下文
    2.  学会正确使用 git commit 规范，严格要求自己

5.  不要怕错

    1.  遇到自己不懂的逻辑，但又不敢改之前的代码，这是不行的。
    2.  大胆的修改，或者自己又更好的实现方式或者重构的方法可以及时修改

6.  每个方法只关心一个上下文

    1.  一个函数只做一件事，将一个功能按照不同模块划分开

7.  消灭注释

    1.  添加注释的前提要保证函数命名变量要语义化
    2.  任何需要添加注释的地方，99% 是因为这段代码不合理

8.  学会命名

    1.  如果在编写一个函数时无法对其进行命名，那么这个函数的设计是不合理的。
    2.  对函数要进行准确的命名，这样更加有利用代码的可读性

9.  学会提炼函数

    1.  提炼函数可以让我们将意图与实现分开
    2.  以意图命名函数，但是如果发现自己不能合理命名，此时不应该提炼这个函数，应该要考虑更多

10. 学会返回

    1.  大部分函数可以使用 result 作为返回值，在函数开头定义，在函数结尾 return, 这样在下次看这段代码时就知道返回的是什么了。

11. 考虑时机

    1.  在拿到需求时，很容易去实现功能，但是不会去调研，修改 bug 也是如此
    2.  在实现功能时要考虑清楚这个"动作"要在什么时候去触发，返回等等。

12. 保持可拓展性

    1.  在拿到新需求时不要想着昨晚就 ok, 因为你无法保证在后面的某一分钟产品让你添加一个新的功能
    2.  要多使用 map 结构来保持功能的可拓展性，让程序走不同的代码逻辑

13. 巧用模块
14. 巧用方法

    1.  要学习的是方法，比如《重构》《代码整洁之道》
    2.  只要你的方法好，后面产出的代码才会好

15. 择善其从

    1.  如果觉得你在做重复的工作时，一定是你的方法不对，而不是这个人物不对
    2.  任何一个人物都有可学习的地方， 我们需要做的是脑力活动，不存在像搬砖那样的情况
    3.  学习别人实现的源码，看别人的相同效果是如何实现的，择善而从自己去实现一个新的方案

16. 学会参考
17. 产品思维

    1.  有产品思维是好的，能理解产品需求，能与产品进行有效沟通这是优势
    2.  学会跳出程序员的纬度，用户多学科交叉的能力。要了解产品提这个需求的目的
    3.  在不了解需求的情况下要多于产品进行交流，可以带着方案去找产品讨论

18. 适当做减法
19. 学会做需求

    1.  接到新一个新需求，调研，考虑这些方法是否可行，否则做到一半要换方案，就只能自己加班
    2.  在明确了自己的方案并有一个想法的时候，多去尝试，尝试使用它，如果发现不太合适，也没关系，只要在里面学到了东西，那时间就没有白费。
    3.  做在需求时不能局限于这个需求，要有可拓展性， 眼光要放长远

20. 学会问问题

    1.  学会简而言之的把问题描述清楚
    2.  在问问题时，可以带着自己的方案去询问

21. 多用快捷键

    1.  平时要养成"快"的习惯

22. 一段时间干好一件事
23. 动手的前提：过一遍接口的文档
24. 快速定位问题：
    1.  看上下文 -> 看 issue -> 看文档 -> 看文章 -> 看源码
25. 衡量代码好坏有两个非常重要的标准就是：运行时间和占用空间，就是我们后面要说到的时间复杂度和空间复杂度
