## 组长：你熟悉过React，开发个Next项目模板吧，我：怎么扯上关系的？

最近工作安排我开发一个Next.js项目模板，心里默笑，React用得少得都快忘光了，现在得搞Next？虽然我曾是React的老用户，但转投Vue阵营已久，React的点点滴滴早已一干二净。

不过，挑战归挑战，规矩还得照做。

我们通常会用内部工具来搭建新项目的雏形。长久不碰React的我，只能边复习边动手。过了 Next.js文档和找度娘，最终还是根据公司的项目框架写出了第一个版本的企业级模板 —— V1：[Next.js-Enterprise-Project-Template](https://github.com/yaolifeng0629/Next.js-Enterprise-Project-Template)。

### 项目简介

这个项目模板是为初学者快速了解 Next.js 企业项目模板大体框架。通过这个模板，可以快速搭建一个标准化的企业项目，减少重复劳动，提高开发效率。模板中集成了多种现代化的开发工具和框架，确保项目的可维护性和扩展性。

### 项目特点

-   **基于 Next.js 框架**：利用 Next.js 强大的功能和灵活性，提供了服务器端渲染和静态站点生成的最佳实践。
-   **使用 TypeScript**：整个项目使用 TypeScript 编写，增强了代码的可维护性和可读性，提供了更好的开发体验。
-   **企业级结构**：参考公司现有项目的结构，确保代码组织合理，易于扩展和维护。
-   **现代化工具链**：集成了现代化的开发工具和库，提升开发效率。

### 项目要求

-   **pnpm**：版本 >= 8
-   **Node.js**：版本 >= v18

### 集成功能

这个模板集成了多种实用功能，确保项目的高效开发和维护：

-   **标准项目目录**：提供了一个标准化的项目目录结构，便于代码组织和管理。
-   **环境配置**：集成了环境配置管理，方便在不同环境下进行配置切换。
-   **Ant Design UI 框架**：集成了 Ant Design UI 框架，提供丰富的 UI 组件，提升开发效率。
-   **样式框架**：集成了 Tailwind CSS 和 styled-components，提供灵活的样式管理方案。
-   **状态管理**：集成了 Zustand 轻量级状态管理框架，简化状态管理逻辑。
-   **Git 提交验证**：集成了 Git 提交验证，确保代码提交的规范性。
-   **API 请求示例**：提供了基本的 API 请求示例，方便快速上手。
-   **重要包排序**：整理了项目中重要的包，确保依赖关系清晰。
-   **Prettier 格式配置**：集成了 Prettier 格式化配置，确保代码风格一致。
-   **Vitest 测试** ：集成了 Vitest 单元测试

### 快速开始

首先，运行开发服务器：

```bash
npm run dev
# 或者
pnpm dev
```

打开 [http://localhost:3000](http://localhost:3000) 查看结果。

请注意，如果需要测试 API 请求，请运行以下命令：

```bash
cd server

pnpm start
```

### 部署到 Vercel

部署 Next.js 应用最简单的方法是使用 [Vercel 平台](https://vercel.com/new?utm_medium=default-template&filter=next.js&utm_source=create-next-app&utm_campaign=create-next-app-readme)，这是 Next.js 的创建者提供的服务。

请查看我们的 [Next.js 部署文档](https://nextjs.org/docs/deployment) 了解更多详情。

### 改进点

尽管这个模板已经具备了基本的功能，但仍有一些可以改进的地方：

1. **增加测试覆盖**：目前模板中缺少集成测试，可以 Cypress 等测试框架，确保代码的稳定性和可靠性。
2. **优化性能**：减少打包体积，提高加载速度。
3. **完善文档**：虽然模板已经提供了基本的使用说明，但可以进一步完善文档，增加更多使用示例和最佳实践。
4. **国际化支持**：添加对多语言的支持，方便项目在不同地区的推广和使用。
5. **样式管理**：引入更多现代化的样式解决方案，提升样式管理的灵活性和可维护性。

欢迎大家提出更多的改进建议。

### 结语

总的来说，这个 Next.js 企业项目模板是一个非常有价值的工具，特别适合初学者和企业开发者使用。它不仅提供了一个标准化的项目结构，还集成了多种现代化的开发工具和框架，确保项目的高效开发和维护。希望这个模板能帮助你更快地上手 Next.js 开发，并构建出高质量的企业应用。

毕竟，无论学习什么框架，最终都是要在实际项目中应用，为公司或个人带来利益。
